1. 
Relasi merupakan sebuah tabel dengan kolom-kolom dan baris-baris. Pada model relasional, relasi digunakan untuk menyimpan informasi mengenai objek-objek yang direpresentasikan dalam sebuah basis data.
Atribut merupakan kolom dari suatu relasi yang mempunyai nama. Atribut-atribut pada suatu relasi tidak harus tersusun secara khusus.
Tupel merupakan suatu baris dari suatu relasi.
2. a. NPM, Nama, Jenis Kelamin, Jurusan, IPK
   b. 57119789, 51319653, 56719451
   c. 56719451, Maximilianus Anthoni, Laki - Laki, Ilmu Komputer, 3.17
3. Primary key adalah salah satu candidate key yang kita nobatkan sebagai kolom unik untuk identifikasi baris dalam tabel.
   Candidate Key adalah satu atau beberapa kolom dalam tabel yang bisa mengidentifikasi tiap baris dari tabel tersebut.